Capitulo 1:
1)Describir el efecto que tienen las redes en nuestra vida cotidiana.
Rta:
Las redes han tenido un impacto significativo en nuestra vida fortaleciendo la forma de comunicarnos, ampliando nuestro alcance social y laboral. Permiten intercambiar y compartir información cuyo objetivo es aumentar la productividad en todo el planeta.

2)Listar las actividades cotidianas que realiza usted utilizando internet.
Rta:
Ingreso a plataformas educativas.
Entretenimiento.
Redes sociales.
Compras en línea.
Gps.
Gestión de correos.

3)Dar ejemplos de herramientas de comunicación que utiliza o ha utilizado.
Rta:
Se resaltan diferentes categorías:
-Mensajería instantánea: Es una forma de comunicación en tiempo real entre dos o más personas en forma de texto escrito que incorpora transferencia de archivos, comunicación por voz y
video.
    *WhatsApp: Es una aplicación muy popular que permite a los usuarios enviar mensajes, hacer llamadas de voz y videollamadas.
    *Facebook Messenger: Es la plataforma de mensajería de Facebook, que permite a los usuarios enviar mensajes y hacer llamadas de voz y videollamadas.
-Herramientas de colaboración: Permiten a las personas trabajar conjuntamente y compartir documentos.
    *Stack Overflow: Es una comunidad en línea de programadores y desarrolladores de software que buscan compartir conocimientos, resolver problemas y discutir temas relacionados con la programación y la informática.
-Wikis: son páginas Web que un grupo de personas puede editar y visualizar.
    *Wikipedia: Es una enciclopedia en línea y de acceso libre que contiene información sobre una amplia variedad de temas.
-Blog: Son páginas Web fáciles de actualizar y editar.
    *JavaWorld: Es un blog que se enfoca en temas de Java, incluyendo tutoriales, consejos, noticias y tendencias en el mundo de Java.

4)Describir los factores que afectan la calidad de las comunicaciones.
Rta:
Se distinguen dos tipos de factores: Externos e internos.
-Externos:  Se refieren a cualquier influencia o circunstancia fuera de la red misma que pueda afectar su funcionamiento, seguridad o disponibilidad. 
Algunos de estos son: Sobrecarga de tráfico.
-Internos: Se refieren a cualquier aspecto dentro de la red misma que pueda afectar su funcionamiento.
    *Tamaño de mensaje: se refiere al tamaño del paquete de datos que se transmite a través de la red.
    *Complejidad del mensaje: Se refiere a la cantidad de información y complejidad que contiene el mensaje transmitido a través de la red. Por ejemplo, un mensaje de correo electrónico simple puede tener una complejidad relativamente baja, ya que contiene solo texto y algunos archivos adjuntos, mientras que un mensaje de transmisión de video de alta definición puede tener una complejidad mucho mayor debido a la cantidad de datos involucrados y la necesidad de una transmisión de alta velocidad.
    *Importancia del mensaje: La prioridad del mensaje se refiere a la importancia o urgencia de un mensaje específico en comparación con otros mensajes que se transmiten a través de la red. 

5)Identificar los componentes clave de cualquier red de datos y describir su funcionamiento.
Rta:
-Reglas: Se refieren a las políticas y normas que se establecen para controlar y gestionar el tráfico y los recursos de la red. 
-Medios: Se refieren a los canales o vías físicas o inalámbricas a través de los cuales se transmiten los datos de un dispositivo a otro en una red.
-Mensajes: Es un conjunto de datos que se envía desde un dispositivo de origen a uno o varios dispositivos de destino a través de la red. 
-Dispositivos: Son los componentes físicos que se conectan a la red y que permiten la comunicación y el intercambio de datos entre ellos.

Capitulo 2:

5)¿Por qué se dice que un protocolo es independiente de la tecnología?
Rta:
Se menciona esto ya que los protocolos definen un conjunto de reglas y convenciones, esto conlleva a que los protocolos proveen una capa de abstracción independiente entre cada componente de la red con el objetivo de que diferentes tecnologías y dispositivos se comuniquen de manera confiable y eficiente.

6)Consultar y explicar brevemente qué es una Unidad de Datos del Protocolo (PDU).
Rta:
Es una unidad de información que se utiliza en la comunicación entre dos dispositivos en una red de computadoras. Se compone de una abstracción que representa los datos que se transmiten a través de la red, su formato y contenido dependen del protocolo de red que se esté utilizando.

7)Explicar la función de los protocolos en las comunicaciones de redes y para qué es el proceso de encapsulamiento de los datos (ilustrar el nombre que adopta cada PDU en cada capa del modelo TCP/IP mediante un dibujo).
Rta:
-Aplicación
Datos
Apis de alto nivel, compartir recursos y acceso a estos
-Presentación
Traducción de datos entre un servicio de red y una aplicación incluyendo la codificación de caracteres
-Sesión
Es el continuo intercambio de información de inicio a final
-Transporte
Segmento
Transmisión  de segmentos de datos entre los puntos de red
-Red
Paquete o datagrama dependiendo del protocolo utilizado:
Tcp->Paquete
Udp->Datagrama 
Incluye el direccionamiento, ruteo y control de tráfico en la red
-Enlace de datos
Trama
Transmisión de datos mediante una capa fisica
-Fisica
Bits
Transmisión y recepción de flujos de bits sin procesar

8)Describir la diferencia entre los modelos de protocolo y modelos de referencia.
Rta:
La principal diferencia que existe entre estos dos modelos es que los modelos de protocolo se centran en los detalles específicos de un protocolo de red (estructura), mientras que los modelos de referencia son marcos más amplios que describen cómo funcionan los procesos involucrados en las redes en general.

