Capitulo 1:
1)Describir el efecto que tienen las redes en nuestra vida cotidiana.
Rta:
Las redes han tenido un impacto significativo en nuestra vida fortaleciendo la forma de comunicarnos, ampliando nuestro alcance social y laboral. Permiten intercambiar y compartir información cuyo objetivo es aumentar la productividad en todo el planeta.

2)Listar las actividades cotidianas que realiza usted utilizando internet.
Rta:
Ingreso a plataformas educativas.
Entretenimiento.
Redes sociales.
Compras en línea.
Gps.
Gestión de correos.

3)Dar ejemplos de herramientas de comunicación que utiliza o ha utilizado.
Rta:
Se resaltan diferentes categorías:
-Mensajería instantánea: Es una forma de comunicación en tiempo real entre dos o más personas en forma de texto escrito que incorpora transferencia de archivos, comunicación por voz y
video.
    *WhatsApp: Es una aplicación muy popular que permite a los usuarios enviar mensajes, hacer llamadas de voz y videollamadas.
    *Facebook Messenger: Es la plataforma de mensajería de Facebook, que permite a los usuarios enviar mensajes y hacer llamadas de voz y videollamadas.
-Herramientas de colaboración: Permiten a las personas trabajar conjuntamente y compartir documentos.
    *Stack Overflow: Es una comunidad en línea de programadores y desarrolladores de software que buscan compartir conocimientos, resolver problemas y discutir temas relacionados con la programación y la informática.
-Wikis: son páginas Web que un grupo de personas puede editar y visualizar.
    *Wikipedia: Es una enciclopedia en línea y de acceso libre que contiene información sobre una amplia variedad de temas.
-Blog: Son páginas Web fáciles de actualizar y editar.
    *JavaWorld: Es un blog que se enfoca en temas de Java, incluyendo tutoriales, consejos, noticias y tendencias en el mundo de Java.

4)Describir los factores que afectan la calidad de las comunicaciones.
Rta:
Se distinguen dos tipos de factores: Externos e internos.
-Externos:  Se refieren a cualquier influencia o circunstancia fuera de la red misma que pueda afectar su funcionamiento, seguridad o disponibilidad. 
Algunos de estos son: Sobrecarga de tráfico.
-Internos: Se refieren a cualquier aspecto dentro de la red misma que pueda afectar su funcionamiento.
    *Tamaño de mensaje: se refiere al tamaño del paquete de datos que se transmite a través de la red.
    *Complejidad del mensaje: Se refiere a la cantidad de información y complejidad que contiene el mensaje transmitido a través de la red. Por ejemplo, un mensaje de correo electrónico simple puede tener una complejidad relativamente baja, ya que contiene solo texto y algunos archivos adjuntos, mientras que un mensaje de transmisión de video de alta definición puede tener una complejidad mucho mayor debido a la cantidad de datos involucrados y la necesidad de una transmisión de alta velocidad.
    *Importancia del mensaje: La prioridad del mensaje se refiere a la importancia o urgencia de un mensaje específico en comparación con otros mensajes que se transmiten a través de la red. 

5)Identificar los componentes clave de cualquier red de datos y describir su funcionamiento.
Rta:
-Reglas: Se refieren a las políticas y normas que se establecen para controlar y gestionar el tráfico y los recursos de la red. 
-Medios: Se refieren a los canales o vías físicas o inalámbricas a través de los cuales se transmiten los datos de un dispositivo a otro en una red.
-Mensajes: Es un conjunto de datos que se envía desde un dispositivo de origen a uno o varios dispositivos de destino a través de la red. 
-Dispositivos: Son los componentes físicos que se conectan a la red y que permiten la comunicación y el intercambio de datos entre ellos.

Capitulo 2:

5)¿Por qué se dice que un protocolo es independiente de la tecnología?
Rta:
Se menciona esto ya que los protocolos definen un conjunto de reglas y convenciones, esto conlleva a que los protocolos proveen una capa de abstracción independiente entre cada componente de la red con el objetivo de que diferentes tecnologías y dispositivos se comuniquen de manera confiable y eficiente.

6)Consultar y explicar brevemente qué es una Unidad de Datos del Protocolo (PDU).
Rta:
Es una unidad de información que se utiliza en la comunicación entre dos dispositivos en una red de computadoras. Se compone de una abstracción que representa los datos que se transmiten a través de la red, su formato y contenido dependen del protocolo de red que se esté utilizando.

7)