Capitulo 1:
1)Describir el efecto que tienen las redes en nuestra vida cotidiana.
Rta:
Las redes han tenido un impacto significativo en nuestra vida fortaleciendo la forma de comunicarnos, ampliando nuestro alcance social y laboral. Permiten intercambiar y compartir información cuyo objetivo es aumentar la productividad en todo el planeta.
2)Listar las actividades cotidianas que realiza usted utilizando internet.
Rta:
Ingreso a plataformas educativas.
Entretenimiento.
Redes sociales.
Compras en línea.
Gps.
Gestión de correos.
